He realizado ya un montón de vídeos sobre inflación y deflación
y como se pueden ver afectados por la utilización de capacidad
Y la noción tradicional de utilización de capacidad, y esto
es lo que hace mi cerebro cuando alguien lo menciona, yo
pienso en la capacidad de utilización industrial
Me imagino fábricas
y cuando alguien dice baja utilización, me imagino fábricas
paradas, y cuando pienso en alta utilización me imagino
fábricas funcionando a tres turnos y las cosas
se mueven a toda velocidad
Pero en una economia de servicios como la que tenemos en los EE UU
y en muchas sociedades occidentales, la mayoría de nuestra
capacidad real para producir, nuestro PIB, está
basado en los sevicios, porque somos una economía de servicios
y si piensas en ello, la utilización de la capacidad industrial
importa, pero importa mucho más
en una economia basada en la producción industrial
En una economia de servicios, la mejor medida de
su utilización es el desempleo.
y supongo que podría decir que la mejor medida de
infrautilización es el desempleo
Dicho esto, creo que es muy importante tener
un entendimiento mas profundo de como se mide el desempleo
y como lo concibe el Gobierno, y los
numeros que ves en la TV, lo que de verdad quieren decir en cuanto
a la vision real del desempleo
Y la mayoría de estas gráficas, en realidad todas estas gráficas
que hay en este video, me las dio Mike shedlock, que
gestiona el blog Global Economics Analysis.
Y tuve una conversación con el el viernes y me indicó
algunas cosas muy interesantes.
Eso es lo que quiero cubrir, I creo que nos dará
una buena visión general del desempleo y nos dará algunas
pistas sobre lo que está pasando ahora mismo.
Pero os invito a que leais su blog.
Se llama Mish y le dice a la gente que la mejor forma de
encontrar su blog es hacer una búsqueda en Google de Mish.
Y el analiza mucho, mira los datos de la
economia, pero profundiza varios niveles mas que nadie,
especialmente las TV.
Pero eso es lo que tienes que hacer para distinguir
lo que es importante.
Y quiero dale todo el crédito porque fue él quien
me explicó todo esto, pero creo que es muy
instructivo para el argumentario sobre utilización e
inflacion y deflacion que estoy sosteniendo.
Aquí tengo un pantallazo del Departamento de
Estadisticas de Empleo y tu podrías ir alli
y hacer una búsqueda.
y lo que la mayoría de la gente no se da cuenta, al igual que
con la oferta monetaria, hay diferentes medidas de oferta
monetaria, también hay distintas medidas de desempleo.
Y la cifra que se reporta, al menos desde 1994,
es la "U-3" y allí empezaremos.
Es una especie de ratio oficial de desempleo.
Se que no podéis leer eso bien.
Mi software de capura de pantallas no funciona bien con este font.
Pero U-3 es lel porcentaje de desempleados del total de la población activa.
Así que es muy importante saber que es lo que se considera
desempleado y lo que se considera la población activa.
Se te considera desempleado si no tienes un trabajo y
lo has estado buscando durante las ultimas 4 semanas
Y este es un punto muy importante.
Es importante tenerlo en cuenta relativo a
todo lo demás que voy a cubrir en este video.
Porque seguramente ha habido veces en nuestras vidas en las que
nos hemos considerado desempleado o hemos considerado a
otra persona desempleada, pero tal vez se sentían rechazados
y habían dejado de buscar o
decidieron tomarse un descanso.
Es importante darse cuenta de que las cifras que nos da
el gobierno no cuentan como parte de la población activa.
Digamos que dejaste de buscar trabajo durante 5 semanas
porque querias tomarte un descanso y tal vez rehacer
tu CV por un tiempo, por lo que solo estas buscando trabajo de modo pasivo.
El Gobierno ya no te considera parte de la población activa
y no te incluye en sus cifras.